---
title: 넘을 수 없는 차이를 만드는 격 초격차
date: 2019-11-20
description: How does friendship play a role in your health?
categories:
  - friendship
  - health
image: https://user-images.githubusercontent.com/29243745/69401025-2eef0480-0d37-11ea-93c9-a432eba113da.jpg
author_staff_member: Kim DongMin
---

# __초격차__


### - 넘을 수 없는 차이를 만드는 격 `초격차` 
<br>


## __PROLOG__

자격증 공부를 하러 카페에 가서 공부를 마치고 돌아오기 전 같이 갔던 형의 추천으로 알라딘 중고책방에 처음 가게 되었다. 중학교때 문제집을 사러가본 이후 처음 가보는 책방 ~~(_사실 중학교 이후로 문제집을 제대로 풀어본 적이 없다._)~~ 이었다. 사람들로 붐볐고 나의 중고책의 너덜너덜함을 한뜻 덜어주는듯 깔끔한 상태로 정리되어 있었다. 전공관련 책들은... 집에도 쌓여있고 요즘은 인터넷이 더 잘되있으니 인문학을 중심으로 책을 골라봤다.
<spen style="color:red">__초격차__</spen> 는 빨간색으로 도배되어 누가봐도 한눈에 들어오도록 되어있었다. <br>

안그래도 요즘 프로그래밍이나 모든 일에 대한 자괴감이 ~~(_요즘 내가 프로그래머로써 취업하지 못할 것이라는 생각_)~~ 들고 있는 찰라 __초격차__ 라는 제목만으로 끌렸다. `누군가와 격차가 크게 날수 있는 책` 이 책을 읽어야겠다는 생각이 들었다. <br>

책의 기본적인 내용은 리더쉽에 관련된 내용이였다. 지난번 외주 때 `프로젝트 매니저`로 개고생을 한 나는 또 한번 이책에 끌렸다. 고생을 하면서도 내가 이 직급에서 하고 있는 행동이 자리에 걸맞는 행동인지, 내가 지금 여기서 이렇게 행동하는 것이 회사에 이익이 되는 것인지, `회사의 한 일원으로써 한 사람 혹은 한 사람 이상의 몫을 해내고 있는 것인지에 대한 의혹`이 있었지만 누구나 명쾌하게 대답해주는 사람이 없었다. 복기를 해가며 `"아 내가 정말 이런점이 부족했구나"`하는 생각을 했을 뿐이지 계약이 또다시 들어오거나 타 회사에 입사했을 때 어떤 형식과 어떤 스타일, 업무 프로세서에 관련된 사항은 전혀 알수 없는 상황이었다.<br><br>


## __초격차__

초격차라는 책은 넘을 수 없는 차이를 만드는 방법을 알려주기 보다는 진정한 리더가 되는 방법에 대해 이야기를 하고 있다. <br>
통상적으로 이루어지는 업무 프로세서를 어떻게 변경했으며 이걸 변경하기 위한 마인드, 기본적으로 행동해야 하는 패턴, 핵심가치에 관한 내용이 들어있었다. 이 책에서 계속 추구하는 것은 `핵심역량`이다. 회사 구조조정을 하든, 연구를 하든 `핵심역량(가치)`를 중심으로 돌아간다. 나에 빗대어 봤을 때 현재 내 위치에서의 핵심역량은 기술이다. 지금 ~~_내가 경영과 리더쉽을 키운다고 내가 입사하자마자 부서를 맡아 운영할 수 없듯이_~~ 취업을 위해 기술력을 증진시킬 때다. 아마 다음 독서할 책은 전공도서가 되겠지.. <br>
내가 깨달은 바와 함께 내 경험을 위주로 책에서 야기하는 바를 적어보려고 한다.


### 1. 리더, 탄생과 진화 
__`리더는 본성과 훈련 이 두가지를 모두 갖추어야 한다.`__<br>
반드시 갖추어야 할 내면의 덕목은 `3가지`이다.<br>
모든 상황을 객관적으로 판단하고 자신의 유불리에 상관없이 관련 당사자들과 솔직하게 이야기할 수 있는 자세, `진솔함`<br>
자신에게 부족함이 있다면 누구에게라도 배울 수 있는 생각, 동료들과 직원 등 타인에게 행하는 예의 바른 행동, `겸손`<br>
개인적인 이득을 취하기 위해 절대 부정한 행동을 하거나 편법을 사용하지 않겠다는 `무사욕`이다.<br>
성악설과 성선설. 나는 사람은 태어날 때부터 선하거나 악하지 않다고 생각을 한다. 어릴때는 무지하며 인간이 자라나며 주변에서 받는 영향과 성장환경이 큰 기여를 한다고 생각한다. 어릴때 받았던 영향은 어른이 되서도 남아 있으며 나 또한 무의식적으로 어릴 적 습관이 나올 떄마다 흠칫 놀라곤 한다.<br>

내면의 가치, 본성만을 갖추고 있는 리더는 노력을 통해 `4가지` 외적 덕목을 갖추어야 한다.<br>
`통찰력, 결단력, 실행력, 지속력.` 이 중 가장 중요한 능력은 `지속력`이다. 리더가 내리는 결단력과 실행력을 지속성을 띄지 않는다면 리더에 대한 신의와 믿음은 하락한다. 잠시 달아올랐다가 금세 내려가는 냄비근성처럼 ~~_(현재 유니클로 불매운동)_~~ 리더를 대하는 자세가 변질된다. 리더는 간단한 일이더라 해도 지속가능하게 일을 지속적으로 지시하여야 한다.<br>
지속적으로 부딪혀 경험하며 얻어야 하는 지식인 만큼 많은 경험과 훈련을 통해 네가지 능력을 갖추어야 한다.<br>

__`리더는 뇌처럼 일해야 한다.`__<br>
휼룡한 리더는 조직과 구성원들이 성장하고 발전할 수 있는 미래의 [모멘텀](https://ppss.kr/archives/160613)을 계속해서 만들어 낸다. 반면 변변찮은 리더는 조직과 구성원들의 미래를 망처버린다. 이와 같이 리더는 
좋은 조직을 만드러는 노력에 최우선적인 `가치`를 부여해야 한다.<br>

<spen style="color:gray">__좋은 조직이란 아래와 같은 특징을 갖고 있다.__ </spen>
```
1. 구성원들이 스스로 일을 알아서 한다.
2. 구성원이 서로 협력한다.
3. 조직에 문제가 발생하면 빨리 그것을 드러내 놓고 해결하는 능력을 갖추고 있다.
```

위와 같은 조직을 특징을 갖고 오랫동안 문명을 이루었던 조직이 있다. [베르나르베르베르](http://bitly.kr/PNxTFTZ)의 책 중 흥미롭게 봤던 책과 동일한 `개미`이다. 개미는 스스로 무엇을 해야 하는지 인지하고 있었다. 일개미는 식량을 구해오며 병정개미는 여왕개미를 지키고 있습니다. 하지만 개미는 크게 발전하지 못했다. 자신이 해야 할 일에서 나아가 그 이상의 생각에 한계가 있기 때문이다.<br>
이 책에서는 `뇌와 같은 리더`가 되기를 요구한다. 사람의 인체는 인간에게 해가 된는 일이 일어나는 경우 신경이 먼저 반응하여 회피한다. 팀원들은 ~~_수족같이_~~ 스스로 일을 알아서 처리하여야 한다. 중요한 사항은 뇌가 결정하는 것과 동일하게 리더의 역량이다.
<br><br>


### 2. 조직, 원칙과 시스템
조직은 하나의 목적을 갖고 시작된 집단이다. 
<br><br>


### 3. 전략, 생존과 성장

<br><br>


### 4. 인재, 원석과 보석
인재는 급작스럽게 나타나지 않는다. [1.리더, 탄생과 진화](###-1.-리더,-탄생과-진화) 에서처럼 
<br><br>


## __나의 노력과 초격차__
이 책을 읽으며 계속 마음에 걸리던 생각은 지금 `관리라는 직무에 초점을 맞추고 내실을 다지지 않고 있다는 점`이었다. 지금 내가 해야되는 사항은 관리가 아니다. 앞으로 내가 하고 싶은 일을 하기 위한 수단을 닦아놓을 시기다. 작년부터, 아니 한 회사에 귀속되어 관리자 직무를 시작하고부터 그렇지 않아도 형편없는 내 실력은 점점 더 부진해져 갔고 내 실력을 감추기 위한 꼼수만 늘어갔다. 또한 `팀원들을 관리한다는 명목하에 그들을 감시하였고 채찍질하였다.` 물론 그것이 무조건적으로 잘못된 것만은 아니지만 지금 생각해 보면 내 실력이 모자른것을 숨기기 위한 하나의 방편이 아니지 않았나 하는 생각이 든다.<br>
나 스스로도 지금 내가 __`초격차`__ 가 되기 위해 해야되는 일을 알고 있었다. 지금 내게 필요한 것들, 내게 필요한 능력을 알고 있으나 회피하는 나에게 고개돌릴 틈도 없이 직설적이고 노골적으로 보여줬다.<br>
책은 내가 해야 할 일, __`현실을 직시하고 내가 해야 할 일들을 해야 한다`__ 라는 책무를 안겨주었다. 다른 ~~(쓰잘데기 없는)~~ 일들을 제외하고 지금은 오직 내가 해야 할 일들만을 집중해서 해야 할 때이다.

## __마무리__
처음 쓰는 책의 후기인 만큼 많이 부족하고 모자른 부분이 많았다. 하지만 읽고 난 뒤 내용을 정리하며 `초격차`에 대한 이해가 깊어졌다는 생각이 든다. 정독한다고 읽었지만 여러군데 새로이 보이는 부분들이 많았다. 앞으로 내가 사회에 나갔을 때 다시한번 이 책을 접하게 된다면 또 다른 시각에서 바라볼 수 있다는 생각이 든다. 현재로써 책을 읽으며 느낀 바를 한 줄로 요약한다면 __`내가 지금 현실을 직시하고 내가 해야 할 일들을 해야 한다`__ 이다.